ligada a área de desenvolvimento de software principalmente no gerenciamento de projetos de software
abordagem que ajuda a equipes no mundo inteiro a entregar de forma mais rápida mais valor aos clientes e com bem menos  dores de cabeça

entrega as constantes com pequenos incrementos e que sejam consumíveis aqueles famosos entregáveis sejam a melhor abordagem
para resolver os problemas que tínhamos aí com os projetos de softwares

os requisitos planos e resultados são reavaliadas continuamente e durante o processo de desenvolvimento

manifesto agil - 12 principios basicos
1 
O principal objetivo das equipes ágeis não é entregar um produto final, segundo determinados requisitos, mas entregar valor para o cliente. Ou seja, entregar uma solução que traga os melhores resultados.
2
Isso é, para satisfazer plenamente ao cliente, é necessário que o gestor do projeto tenha em mente que, se for necessário, ele terá que fazer alterações, inclusões, exclusões etc.
3
“Entregar o software em funcionamento com frequência, seja na escala de semanas ou meses, dando preferência a períodos mais curtos.”
4
“Tanto pessoas relacionadas a negócios como desenvolvedores devem trabalhar em conjunto, diariamente, durante todo o curso do projeto”.
5
“Para construir projetos ao redor de indivíduos motivados, é preciso dar a eles o ambiente e o suporte necessários, confiando que farão seu trabalho”.
6
“O método mais eficiente de transmitir informações tanto externas como internas para um time de desenvolvimento é por meio de uma conversa cara a cara.”
7
“Um software funcional é a medida primária de progresso”
8
construir algo com os recursos atuais, sem esgotá-los e multiplicando-os para usos futuros.
9
“A contínua atenção à excelência técnica e ao bom design aumenta a agilidade.”
10
“Simplicidade é a arte de maximizar a quantidade de trabalho que não precisou ser feito”.
11
“As melhores arquiteturas, os requisitos e os designs emergem de times auto organizáveis.“
12
“Em intervalos regulares, o time reflete em como ficar mais efetivo, então, se ajustam e otimizam seu comportamento de acordo.”
